# MERA_CODE


# Как добавить новую задачу (датасет) в MERA

Задачи в MERA делятся на приватные и публичные.
- **Приватные датасеты** (задачи рейтинга) созданы с нуля с использованием оригинальных текстов и мультимодальных элементов. Материалы не опубликованы в сети (в том числе не передавались через мессенджеры, почту и другие средства связи) и не запланированы к публикации. Ответы к вопросам хранятся в защищенном виде только у организаторов MERA.
- **Публичные датасеты** (открытые задачи) собраны на основе открытых материалов, например, переведенных и адаптированных публичных датасетов для других языков. Датасеты вместе с ответами публикуются в открытом доступе.

В MERA можно проводить оценку моделей на задачах обоих типов. Предложить можно как приватную, так и публичную задачу — отличия будут только в формате хранения ответов (в случае приватных датасетов ответы никуда не выкладываются, а передаются организаторам напрямую).

## Наша последовательность действий

Мы храним все датасеты локально в закрытом хранилище, доступ к которым есть только у членов MERA CODE. Доступ в хранилище можно запросить у Егора или Алёны.

1) Сами датасеты в "сыром" виде мы кладем в это хранилище.
2) Когда все сеты будут собраны от участников, мы будем думать над финальным форматом хранения. 
Сейчас предлагается по умолчанию формат доступный в MERA TEXT вот такой https://huggingface.co/datasets/MERA-evaluation/MERA/viewer/ruhumaneval.
Так как сетов много, наверняка будут нюансы, связанные с кодом и мы формат видоизменим, но для начала нужно сделать пункт 1 и проанализировать все сеты, чтобы это понять.
3) Далее, имея датасет в нужном формате, пробуем добавить по [инструкции](docs/task_codebase.md) ваш датасет.
4) Прогоняем код, для этого используйте [инструкцию](docs/model_scoring.md).
5) Обсуждаем есть ли какие-то нюансы, на какой стороне делать тесты, какого функционала общего у тестов не хватает и тд.
6) Добавляем датасет на Huggingface по [инструкции](docs/dataset_contribution.md).


