# Как добавить новую задачу (датасет) в MERA

Задачи в MERA делятся на приватные и публичные.
- **Приватные датасеты** (задачи рейтинга) созданы с нуля с использованием оригинальных текстов и мультимодальных элементов. Материалы не опубликованы в сети (в том числе не передавались через мессенджеры, почту и другие средства связи) и не запланированы к публикации. Ответы к вопросам хранятся в защищенном виде только у организаторов MERA.
- **Публичные датасеты** (открытые задачи) собраны на основе открытых материалов, например, переведенных и адаптированных публичных датасетов для других языков. Датасеты вместе с ответами публикуются в открытом доступе.

В MERA можно проводить оценку моделей на задачах обоих типов, но рейтинг (лидерборд) формируется только на основе результатов на приватных задачах. Предложить можно как приватную, так и публичную задачу — отличия будут только в формате хранения ответов (в случае приватных датасетов ответы никуда не выкладываются, а передаются организаторам напрямую).


## Требования к задачам

Для приватных датасетов:
- Никакие из используемых материалов не должны быть опубликованы в сети и/или запланированы к публикации.

Для всех датасетов:
- На предлагаемой задаче должны быть проведены замеры нескольких бейзлайн-моделей (TODO ссылка на список), минимальная оценка должна не превышать 0.7 (TODO зафиксировать порог).
- Материалы, используемые в датасете, в том числе тексты и мультимодальные элементы, должны соответствовать правовым нормам на использование этих материалов. При использовании открытых данных нужно соблюдать требования оригинальных лицензий, а ссылку на саму лицензию размещать в документации задачи. Если для создания датасета использованы синтетические данные, обязательно должен быть указан их источник (в том числе генеративные модели).
- Минимальный объем датасета — 100 вопросов. Максимальный объем датасета определяется исходя из разнообразия представленных классов / доменов: на каждую такую категорию нужно от 100 до 1000 вопросов. В случае, если в датасете есть категории, но не по всем есть минимум 100 вопросов, датасет будет учитываться как единая задача, без разбивки по доменам / подзадачам.
- Датасет должен соответствовать критериям качества(TODO), на соответствие которым датасет будут проверять эксперты от команды организаторов MERA.
