# Инструкция по добавлению новых сетов на HF

После того как вы создали датасет, проверили его по критериям ([инструкция](dataset_criteria.md)) и отформатировали датасет ([инструкция](dataset_formatting.md)), необходимо залить его на HuggingFace и отправить на верификацию организаторам MERA.

*Мы заботимся о безопасности данных и защите ваших датасетов от утечки, поэтому просим следовать схеме ниже.*

Для того, чтобы загрузить датасет на 🤗HF Hub вам необходимо воспользоваться подготовленным нами ноутбуком [notebook-инструкцию](../utils/upload_dataset_to_HF.ipynb) и адаптировать его под свой датасет.

Загрузка датасета осуществляется на 🤗HF Hub Альянса в Сфере ИИ. Вам необходимо получить ключ для записи, для этого вам нужно написать на почту mera@a-ai.ru.

    >❗️ Обратите внимание, что для приватных датасетов ответы не нужно загружать на HF❗️ Все ответы должны храниться на OBS Альянса в Сфере ИИ.

1. Оформите папку вашего датасета внутри директории `datasets/`, как описано в [инструкции](dataset_formatting.md).
    - Не кладите в репо файлы с датасетом (`test.json` и `shots.json`).
    - Прикрепите адаптированный notebook для загрузки датасета на HF.
    - Если для создания датасета были использованы автоматические методы, приложите соответствующие скрипты для вопроизводимости методологии.

2. Сделайте pull-request.
3. Для проверки формата пришлите на почту mera@a-ai.ru следующую информацию:
    ```
    Название датасета:
    Ссылка на pull-request:
    Ссылка на датасет в HF:
    ```

Валидация вашего датасета и pull-request может занять время. Если валидация датасета организаторами MERA прошла успешно, то с разрешения пользователя мы добавляем датасет в общий бенчмарк под коллекцию и бренд MERA в наш официальный аккаунт. Обращаем ваше внимание, что несмотря на хранение на HuggingFace, копия исходных файлов датасета будет храниться в отдельном защищенном хранилище Альянса в сфере ИИ. В случае замечаний и несоответствия критериям мы отправим вам подробные предложения по улучшению датасета.
